
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 考研复试的时候稍微研究了一下基本的背包问题, 模型是一样的, 不过名称有点不同. 每隔物品有无限多个的模型, 被称之为 [完全背包]; 而每个物品有确定个数的模型, 被称之为 [多重背包]
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
## 思路
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 类似于 0-1 背包, 区别为物品有指定数量. 这里转换为 0-1 背包问题. `i` 个物品有 `q[i]`个. 可以把他做拆分, 相当于有 `q[i]`个 `i` 物品, 每个重量为 `w[i]`, 体积为 `c[i]` 这个样子就转换为 0-1 背包问题. 问题的规模为 $N \times 10 \times c$ 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 而且, 问题还可以使用离散数学的一点点关于数论的知识, 对 `q[i]` 做二进制拆分, 做进一步优化. 设 $k$ 为, 满足 $2^{k} -1 \le$ `q[i]`  最小正整数. 则 `q[i]` 可以写成:  $m_0 + m_1 + ... + m_{k-1} + M =$ `q[i]`, 其中, $m_i = 2^{i},  0 \le i \le k-1, M =$ `q[i]`$-2^k$. 那么, $m_0, m_1, ... m_{k-1}, M$ 的加法运算可以表示 0 至 `q[i]` 的任意数. 问题的规模为 $N \times log_210 \times C$
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 之前对于 0-1 背包问题, 都是元认知的存在, 遇到新问题都想办法转化为 0-1 背包问题, 听了熊老师的课之后, 便想着从动态规划的角度去思考一下这个问题. 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

## 分析
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **阶段**: 可能引起的阶段的变化有: [已选择物品的种类的数量]; [已选择物品的体积]; [已选择物品的价值]; [每种已选择物品的个数]; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **状态**: $d[i][j]$ 表示: 在使用背包 `j` 个单位容量的前提下, 选择前 `i` 个物品所能获得的最大价值. [已选择物品的价值] 是所求量, 故不需要再阶段中体现. 而 [每种物品的选择个数] 可以通过决策来体现.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **决策**: 类似于 0-1 背包, 只不过这里的不是第 `i` 个物品放 0 个, 或是 1 个; 而是放 0 个? 1个? ... `q[i]` 个? 所以状态转移方程为: $d[i][j] = max(d[i-1][j - k \times c[i]] + k \times w[i]), 0 \le j - k \times c[i] , 0 \le k \le q[i], 0 \le i \le n$
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

### 三要素分析
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **最优子结构**:  在物品种类数量确定的前提下, 使用 `j+1` 个单位的背包容量所获得的的最大价值, 一定不小于使用 `j` 个单位的背包容量所获得的最大价值, 即 $d[i][j] \le d[i][j+1]$; 在背包容量确定的前提下, 选择前 `i+1` 个物品锁获得的最大价值, 一定大于选择前 `i` 个物品所获得的最大价值, 即 $d[i][j] \le d[i+1][j]$
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **无后续性**: 这个... = = 很显然, 满足无后续性.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; **重叠子问题**: 